el presidente de Estados Unidos Joe
biden asegura que Israel permitirá la
entrada de ayuda humanitaria a gaza
desde Egipto biden presionó para que se
alcanzara un acuerdo durante su visita a
Tel aviv al concluir las conversaciones
con el Primer Ministro Benjamín
netanyahu biden pidió a los israelíes
además que no se dejen llevar por la ira
ante los ataques terroristas de jamás
también prometió que Estados Unidos hará
todo lo posible para garantizar la
seguridad de Israel y advirtió a otros
países que se abstengan de lanzar
ataques el 7 de octubre fiesta Sagrada
para el judaísmo se convirtió en el día
más mortífero para los judíos desde el
holocausto atraído a la superficie
dolorosos recuerdos y cicatrices dejados
por milenios de antisemitismo y el
genocidio contra el pueblo
judío el mundo vio esos ataques los
conocía y no hizo
nada no volveremos a quedarnos al margen
sin hacer nada ni hoy ni mañana ni
nunca elisab elizabeta Perdón Piqué
periodista en Jerusalén elizabeta Israel
dice ahora que permitirá llegar a ayuda
a gaza por Egipto Pero cómo se
gestionará todo esto asegurando además
al mismo tiempo que la ayuda no
terminará en las manos incorrectas las
de
jamás Sí buenas noches es una buena
pregunta porque después de este anuncio
que hizo biden eh antes de irse en este
viaje Relámpago enseguida Israel hizo
saber que el gabinete de guerra que
encabeza el Primer Ministro Benjamín eh
netanyahu dijo claramente que esta
asistencia humanitaria no va a llegar
desde la frontera con Israel sabemos que
eh la franja de gaza tiene 40 km por 10
eh limítrofe con Israel eh También dijo
y no iba a llegar desde Israel A menos
que fueran liberados todos los reenes
199 según las últimas cifras dadas por
Israel también dijo que así como de esto
también habló biden de la necesidad de
que un grupo de la Cruz Roja pueda ir a
ver a los renes y también dijo que esta
ayuda que teóricamente va a poder
comenzar a
ingresar desde Egipto tiene que tiene
que ir solamente a los civiles que están
palestinos que están en el sur de la
franja de gaza tiene que ser comida agua
medicamentos todo esto que está faltando
pero que ellos van a dejar van a hacer
esta concesión sabemos que es la única
salida en este momento es por el esta
frontera eh con en Rafa gaza pero que si
llegaran a ver movimientos de esta
asistencia humanitaria hacia azamas iban
a prevenirlo es decir todo está por
verse cuándo y cómo abrirán esta
frontera cambiando de tema en ese
aspecto elizabeta también biden aseguró
junto a netanyahu que el misil que
destruyó ayer Ese hospital creando esas
terribles imágenes que vimos todos que
dejaron cerca de 500 muertos allí en el
hospital eh dice que todo esto fue
causado por un misil que fue lanzado por
otro grupo de gasa se mencionó algo más
al
respecto bueno exactamente como dices
biden dijo que según información que le
había dado el pentágono eh este esta
explosión que conmovió al mundo árabe
como saben enfureció al mundo árabe
reacciones aquí en Jerusalén tres días
Eh de luto en ramala ha habido protestas
Eh bueno él también dio la misma versión
que se trató de un cohete un lanzamiento
fallido de un cohete por parte de la
jihad islámica Palestina que es uno los
tantos grupos que hay en la franja de
gaza de hecho algunos renes parece que
están en manos de la jihad eh Palestina
Eh Esto en coincidencia con la versión
que también dio Israel a partir de la
mañana un Vocero de las fuerzas de
defensa israelí estuvo mostrando a la
prensa en Eh Eh Eh fotografías e incluso
audios eh eh que según ellos prueban que
este no fue un ataque desde Israel sino
que eh propiamente desde gaza y que fue
un error yo estuve en una conferencia de
prensa aquí en Jerusalén de todos los
jefes de las iglesias cristianas y del
arzobispo anglicano que maneja el
hospital que dijo nosotros no somos
expertos no podemos saber quién es el
culpable pero aquí lo que se ha cometido
es un crimen de guerra y es un crimen de
guerra que se suma a lo que está pasando
contra la población civil desde hace 12
días así que bueno la situación sigue
bastante candente en este sentido
elizabeta piqu desde Jerusalén
Muchísimas gracias por estas
interesantes
informaciones